♪ ♪
Si: 안녕하세요, 저는 Apple의 Swift on Server 팀의 Si입니다.
이 비디오에서는 Swift OpenAPI Generator가 서버 API로 작업하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 보여드리겠습니다.
iOS 앱을 확장하든 스위프트에서 백엔드 서버를 작성하든, 이 새로운 스위프트 패키지 플러그인은 워크플로우를 간소화하고 코드베이스를 단순화할 수 있습니다.
올해, 우리는 장치의 데이터로 작업하는 것이 그 어느 때보다 쉬워지는 것을 보았다.
하지만 때때로 구현하려는 기능에는 서버 구성 요소가 제공하는 동적 콘텐츠가 필요합니다.
이것은 API를 호출하여 원격 서비스에 네트워크 요청을 하는 것을 의미합니다.
하지만 올바른 네트워크 요청을 하기 위해서는 고려해야 할 것이 많다.
서버의 기본 URL은 무엇인가요?
API 엔드포인트를 구성하는 경로 구성 요소는 무엇인가요?
어떤 HTTP 방법을 사용해야 하나요?
그리고 매개 변수를 어떻게 제공해야 하나요?
이것들은 서버 API를 호출할 때 고려해야 할 몇 가지 질문일 뿐입니다.
더 많은 관련 API를 위해, 당신은 훨씬 더 많은 것을 고려해야 할 것입니다.
그래서 당신은 이 질문들에 어떻게 대답하나요?
대부분의 서비스에는 어떤 형태의 API 문서가 있다.
하지만 손으로 쓴 문서는 종종 부정확하거나 구식일 수 있으며, 특히 서비스가 빠르게 진화하고 있는 경우 더욱 그렇습니다.
소스 코드에 접근할 수 있다면, 구현을 보거나 API로 수동으로 실험할 수 있습니다.
하지만 이것은 서비스 행동에 대한 불완전한 이해로 이어질 수 있다.
지원 포럼을 검색하거나 다른 기관 지식에 의존할 수 있습니다.
하지만 가장 선의의 사람들조차도 정보가 부족하거나 일관성 없는 답변을 제공할 수 있으며, 당신이 시작한 것보다 더 많은 질문을 남길 수 있습니다.
이 자원들은 약간의 도움을 제공하지만, 완전한 그림은 아니다.
API에 대한 보다 공식적이고 체계적인 설명을 사용하면 모호함을 제거하는 데 도움이 될 수 있습니다.
HTTP 서비스를 정의하기 위한 개방형 사양인 OpenAPI를 만나보세요.
OpenAPI는 업계 표준이며, 광범위한 채택과 성숙도는 API로 작업하는 데 도움이 되는 확립된 규칙과 모범 사례가 있음을 의미합니다.
OpenAPI를 사용하면 YAML 또는 JSON으로 서비스 동작을 문서화할 수 있으며, 이러한 기계 판독 가능 형식을 사용하면 풍부한 툴링 생태계의 이점을 누릴 수 있습니다.
테스트 생성, 런타임 검증, 상호 운용성 등을 위한 도구가 있습니다.
OpenAPI가 특히 잘 알려진 한 가지는 대화형 문서를 생성하는 도구이다.
하지만 OpenAPI의 핵심 동기는 채택자들이 사양 기반 개발을 사용할 수 있도록 하는 코드 생성이다.
예시 API 엔드포인트를 기억하시나요?
음, 이 요청을 받으면, 서버는 JSON 객체에 개인화된 인사말을 반환합니다.
코드 생성을 사용하지 않고 이 API를 호출하기 위해 작성해야 하는 코드를 살펴봅시다.
먼저, 우리는 구성 요소로 변환하기 위해 서버의 기본 URL을 알아야 합니다.
그런 다음 경로 구성 요소를 추가하여 API 엔드포인트를 구성하고 매개 변수를 쿼리 항목으로 지정합니다.
그런 다음 URLRequest를 만들고 URLSession을 사용하여 HTTP 요청을 합니다.
그런 다음 예상 유형의 응답에 예상 상태 코드와 콘텐츠 유형이 있는지 확인해야 합니다.
그런 다음 우리는 응답에서 바이트를 디코딩해야 하며, 이는 Decodable을 준수하는 Swift 유형을 정의하고 JSONDecoder를 사용하여 수행됩니다.
마지막으로, 우리는 응답에서 메시지 속성을 반환합니다.
이 코드를 작성하는 것은 괜찮지만, 이것은 사소한 API 작업에 대한 단일 요청일 뿐입니다.
많은 실제 API에는 풍부한 요청 및 응답 유형, 헤더 필드, 매개 변수 등이 있는 수백 개의 작업이 있습니다.
모든 작업에 대해 이 코드를 작성하는 것은 반복적이고, 장황하며, 오류가 발생하기 쉽다.
그리고 코드베이스의 이 모든 의식은 앱의 핵심 논리를 손상시킨다.
OpenAPI를 사용하면 도구를 사용하여 대부분의 코드를 생성할 수 있으므로 사용자가 상호 작용하는 코드에 집중할 수 있습니다.
우리는 예제 API를 사용하여 OpenAPI 문서를 탐색할 것입니다.
모든 OpenAPI 문서는 사용 중인 OpenAPI 사양의 버전을 선언합니다.
이름과 버전, 서버 URL 목록을 포함하여 API에 대한 메타데이터를 제공합니다.
그런 다음 API를 구성하는 경로와 HTTP 방법을 나열합니다.
이 API에는 greet 경로에서 GET 메소드의 동작을 정의하는 getGreeting이라는 하나의 작업만 있습니다.
이 예에서 서버는 항상 OK의 HTTP 상태 코드인 200으로 응답하고 JSON 스키마를 사용하여 정의된 JSON 객체를 반환합니다.
이 삽화를 위해, 우리는 그것을 단순하게 유지했지만, 작업은 다른 상태 코드와 콘텐츠 유형으로 여러 응답을 가질 수 있으며, 이를 통해 오류가 있을 때 일어나는 일을 포함하여 모든 시나리오를 문서화할 수 있습니다.
그리고 작업이 매개 변수를 수락한다면, 이것들은 또한 OpenAPI 문서에 포함될 수 있다.
이 작업은 인사말을 개인화하는 데 사용되는 문자열 값인 "이름"이라는 선택적 쿼리 매개 변수를 지원합니다.
Swift OpenAPI Generator의 도움으로, 우리는 훨씬 적은 코드로 동일한 API 호출을 할 수 있습니다.
우리는 형식에 안전한 입력을 사용할 수 있으며 출력 값은 풍부한 열거형 유형이므로 컴파일러는 모든 문서화된 응답과 콘텐츠 유형을 처리하는 데 도움이 될 수 있습니다.
그리고 응답 본문의 관련 값은 유형에 안전한 속성을 가진 값 유형이다.
입력 인코딩, 요청, 응답 구문 분석 및 출력 디코딩과 관련된 모든 의식은 모두 생성된 코드에 의해 처리됩니다.
Swift OpenAPI Generator는 빌드 시 실행되는 Swift 패키지 플러그인입니다.
즉, 생성된 코드는 항상 OpenAPI 문서와 동기화되며 소스 저장소에 커밋할 필요가 없습니다.
스위프트 패키지 플러그인에 대해 자세히 알아보려면, "스위프트 패키지 플러그인 만나기"라는 세션을 확인하세요.
간단한 iOS 앱에서 Swift OpenAPI Generator를 어떻게 사용할 수 있는지 살펴봅시다.
이를 위해, 우리는 호출할 수 있는 API가 필요할 것이다.
이 데모에서, 우리는 10개의 고양이 얼굴 이모티콘 중 하나를 무작위로 반환하는 간단한 API를 호출할 것입니다.
우리는 템플릿 SwiftUI 앱으로 시작하여 샘플 콘텐츠를 큰 이모티콘과 탭할 때마다 서버에서 새 이모티콘을 가져오는 버튼으로 바꿀 것입니다.
우리는 이미 로컬 호스트에서 듣고 있는 서버를 운영하고 있으며, 컬을 사용하여 터미널에서 쿼리할 수 있습니다.
이것이 훌륭한 API라는 것은 부인할 수 없다.
하지만 그것을 더 좋게 만드는 것은 그것이 OpenAPI를 사용하여 정의된다는 것이다.
이 서비스에 대한 OpenAPI 문서를 보여주기 위해 매우 다른 종류의 고양이를 사용합시다.
이 API에는 UI를 업데이트하기 위해 앱에서 호출할 getEmoji라는 단일 작업이 있습니다.
시작하기 위해, 우리는 Xcode로 전환할 것이다.
이 샘플 iOS 앱에는 SwiftUI를 사용하여 정의된 기본 UI가 있으며, Xcode 미리보기에서 볼 수 있습니다.
앞으로 몇 분 안에, 우리는 UI 구성 요소를 서버에서 가져올 동적 콘텐츠로 대체할 것입니다.
그리고 우리는 Swift OpenAPI Generator를 사용하여 API 호출을 하기 위해 손으로 작성해야 하는 코드를 단순화할 것입니다.
우리는 프로젝트에 필요한 패키지 종속성을 추가하는 것으로 시작할 것입니다.
그런 다음 코드 생성을 위해 플러그인을 사용하도록 대상을 구성하고 OpenAPI 문서와 플러그인 구성 파일을 대상 소스 디렉토리에 추가할 것입니다.
프로젝트가 구성되면, UI 구성 요소를 교체하고 생성된 클라이언트 유형을 사용하여 서버에 대한 API 호출을 할 것입니다.
Swift OpenAPI Generator를 사용하도록 앱을 구성하려면 프로젝트 편집기로 이동하여 패키지 종속성 탭을 선택한 다음 클릭하여 새 종속성을 추가하십시오.
이 데모를 위해, 우리는 로컬 패키지 컬렉션을 사용하고 있지만, 세션 노트에서 패키지 URL을 찾을 수 있습니다.
먼저, 패키지 플러그인을 제공하는 swift-openapi-generator에 대한 의존성을 추가할 것입니다.
그런 다음 생성된 코드에서 사용되는 일반적인 유형과 추상화를 제공하는 swift-openapi-runtime에 대한 종속성을 추가할 것입니다.
그리고 생성된 코드는 특정 HTTP 클라이언트 라이브러리에 연결되어 있지 않기 때문에, 우리는 사용하고 싶은 라이브러리의 통합 패키지를 선택해야 합니다.
우리는 iOS 앱을 만들고 있으므로 URLSession 패키지를 사용할 것이지만, 다른 예제와 직접 작성하는 방법에 대한 문서를 확인하세요.
종속성을 사용하면 OpenAPI Generator 플러그인을 사용하도록 대상을 구성할 수 있습니다.
대상 설정에서 빌드 단계를 선택하고 "빌드 도구 플러그인 실행"이라는 섹션을 확장하십시오.
새 플러그인을 추가하려면 클릭하고 목록에서 OpenAPIGenerator를 선택하세요.
플러그인은 대상 소스 디렉토리에 두 개의 입력 파일을 기대합니다: OpenAPI 문서와 플러그인 구성 파일, 지금 프로젝트에 추가할 것입니다.
플러그인 구성은 플러그인이 생성해야 하는 코드를 지정하는 간단한 YAML 스키마를 사용하여 작성됩니다.
이 경우, 우리는 OpenAPI 문서에서 파생된 재사용 가능한 유형인 "유형"을 생성할 것입니다.
그리고 우리는 또한 모든 HTTP 클라이언트와 API 호출을 하는 데 사용할 수 있는 클라이언트 코드를 생성할 것입니다.
생성된 코드를 앱에서 사용할 수 있도록 프로젝트를 다시 컴파일하는 ContentView.swift로 다시 전환할 것입니다.
보안 조치로, 처음 사용할 때 플러그인을 신뢰하라는 요청을 받게 될 것입니다.
이제 프로젝트를 다시 컴파일했으며, UI 구성 요소를 교체하고 생성된 클라이언트 유형을 사용하여 서버에 대한 API 호출을 하고 보기를 업데이트할 수 있습니다.
우리는 이모티콘 보기에 새로운 주 속성을 추가하고 자리 표시자 값으로 초기화하는 것으로 시작할 것입니다.
그런 다음, 우리는 지구 이미지를 이모티콘이 포함된 텍스트 보기로 바꾸고, "Hello, world" 메시지를 버튼으로 바꾸고, 보기의 버튼 스타일을 설정할 것입니다.
생성된 코드는 API 호출을 하는 데 사용할 수 있는 Client라는 유형을 제공합니다.
하지만 먼저, 우리는 OpenAPI 런타임과 전송 모듈을 가져와야 합니다.
이제 클라이언트 속성을 보기에 추가하고 OpenAPI 문서에 정의된 로컬 호스트 서버 URL을 사용하도록 구성하는 이니셜라이저를 추가할 수 있습니다.
이제 우리는 이 클라이언트를 사용하여 서버에 API를 호출하는 기능을 추가할 것입니다.
그것이 우리가 API 요청을 하기 위해 손으로 작성해야 하는 모든 코드이다.
다른 모든 것은 생성된 코드에 의해 처리된다.
응답은 모든 시나리오를 처리하도록 장려하는 모든 문서화된 응답과 콘텐츠 유형을 모델링하는 유형의 열거형 값입니다.
그래서 우리는 스위치 문을 사용하여 응답 본문에서 이모티콘을 추출해야 합니다.
여기 뭔가 빠졌어.
컴파일러는 우리가 모든 시나리오를 처리하지 않았다고 말했다.
우리는 Xcode가 누락된 스위치 케이스를 채우도록 할 것이다.
서버가 OpenAPI 문서에 명시되지 않은 것으로 응답하는 경우, 당신은 여전히 그것을 우아하게 처리할 수 있습니다.
이 데모를 위해, 우리는 콘솔에 경고를 인쇄하고 이모티콘을 고양이가 아닌 다른 것으로 업데이트할 것입니다.
이제 우리는 버튼을 탭하면 이 기능을 호출할 수 있습니다.
그리고 우리는 버튼을 사용하여 새로운 고양이 이모티콘을 가져오고 UI를 업데이트할 수 있습니다.
새로운 기능이 서버에 추가됨에 따라, API는 진화할 것이다.
그리고 서버가 OpenAPI를 사용하여 문서화된 경우, Swift OpenAPI Generator를 사용하면 앱의 이러한 새로운 기능을 쉽게 사용할 수 있습니다.
OpenAPI 문서가 발전함에 따라 앱을 업데이트하는 방법의 예를 살펴보겠습니다.
이모티콘에 관해서는, 더 많은 것이 더 많기 때문에, 우리는 여러 이모티콘을 가져오는 데 사용할 수 있는 새로운 선택적 쿼리 매개 변수인 카운트를 사용하기 위해 서비스 API를 확장했습니다.
우리는 고양이 한 마리 대신 고양이 세 마리를 가져오는 다른 버튼으로 앱을 확장할 것입니다.
먼저, 우리는 OpenAPI 문서에 매개 변수를 추가할 것입니다.
그리고 프로젝트를 다시 컴파일하면, 앱에서 매개 변수를 사용할 수 있습니다.
그런 다음 이 매개 변수를 사용하여 API 호출을 하는 새 버튼을 만들 것입니다.
우리는 OpenAPI 문서에 새로운 매개 변수를 추가하는 것으로 시작할 것입니다.
이 매개 변수의 이름은 "카운트"입니다.
그건 선택적 매개 변수야.
그것은 URL 쿼리의 일부로 제공되며 정수 값입니다.
ContentView.swift로 돌아가서 updateEmoji 기능을 확장하여 매개 변수도 사용합시다.
그리고 API 호출을 할 때 이 매개 변수를 사용합시다.
우리는 버튼을 복제하고 라벨을 "더 많은 고양이"로 바꿀 것입니다.
이 버튼을 탭하면, 우리는 같은 기능을 호출할 것이지만, 이번에는 세 번으로 셀 것이다.
이제 미리보기에서, 우리는 "Get cat"를 탭하여 고양이 한 마리를 얻거나 "더 많은 고양이"를 탭하여 세 마리를 얻을 수 있습니다.
이 모든 시간 동안, 우리는 실제 서버에 요청을 해왔는데, 이는 특히 개발 중에 항상 실용적이거나 바람직하지는 않습니다.
생성된 클라이언트 유형은 스위프트 프로토콜을 준수하기 때문에, 네트워크 연결이나 전송 라이브러리가 필요하지 않은 모의를 작성하는 것은 쉽습니다.
생성된 프로토콜의 이름은 APIProtocol이므로, 이 프로토콜을 채택하는 새로운 MockClient 유형을 정의하는 것으로 시작하겠습니다.
그런 다음 APIProtocol을 준수하는 모든 유형에 대해 일반으로 보기를 업데이트하고 종속성 주입을 지원하기 위해 이니셜라이저를 업데이트할 것입니다.
그런 다음 Xcode에서 UI를 미리 볼 때 MockClient를 사용할 것입니다.
우리는 MockClient 유형을 선언하는 것으로 시작할 것이다.
우리는 이 유형이 APIProtocol을 채택한다고 선언했기 때문에, 컴파일러는 프로토콜 요구 사항을 충족하도록 할 것이다.
우리는 Xcode가 API 작업에 대한 누락된 핸들러를 추가하도록 할 것이다.
그리고 우리는 실제 서비스와 구별하기 위해 로봇 이모티콘을 반환하는 비즈니스 논리를 추가할 것입니다.
이제 우리는 이 프로토콜을 준수하는 유형에 대한 뷰를 제네릭으로 만들고 제네릭 유형 매개 변수를 사용하도록 클라이언트 속성을 업데이트할 수 있습니다.
클라이언트를 매개 변수로 사용하는 이니셜라이저를 추가하고, 기존 이니셜라이저를 일반 where 절로 업데이트할 것이므로, 클라이언트가 제공되지 않으면 이전과 동일한 것을 사용할 것입니다.
앱이 실행되면 실제 서버를 계속 사용할 것이지만, 이제 Xcode에서 UI를 미리 볼 때 MockClient를 삽입할 수 있습니다.
이제 UI 미리보기에서 버튼을 탭하면 고양이 대신 로봇을 얻을 수 있으며 네트워크 연결이나 실행 중인 서버가 필요하지 않습니다.
모의 클라이언트를 추가할 때까지, 우리의 iOS 앱은 내 로컬 컴퓨터에서 실행되는 실제 서버에 요청을 하고 있었다.
이 서버는 또한 Swift OpenAPI Generator의 도움으로 Swift로 작성되었습니다.
서버는 코드 생성을 위해 Swift OpenAPI Generator 패키지 플러그인을 사용하는 간단한 Swift 패키지입니다.
생성된 서버 코드를 사용하기 위해, 우리는 APIProtocol이라는 생성된 프로토콜을 준수하는 유형을 정의하고 API 운영을 위한 비즈니스 로직만 구현했습니다.
그리고 서버를 구성하기 위해, 우리는 API 작업에 대한 들어오는 HTTP 요청을 비즈니스 로직을 제공하는 핸들러에 연결하는 생성된 함수인 registerHandlers를 사용했습니다.
한 번 보자.
콘솔을 확장하면 데모 iOS 앱의 실제 요청을 볼 수 있습니다.
그리고 이것은 우리가 서버를 구현하기 위해 손으로 작성해야 했던 모든 스위프트 코드이다.
이 서비스를 문서화하기 위해 OpenAPI를 사용하는 대신, 우리는 OpenAPI 문서로 시작하여 Swift OpenAPI Generator를 사용하여 API 사양을 구현하는 서버 작성을 단순화했습니다.
우리는 생성된 APIProtocol을 준수하고 API 운영을 위한 비즈니스 논리만을 제공하는 유형을 정의했습니다.
그리고 우리는 API 엔드포인트를 위한 HTTP 서버에 방법을 등록하기 위해 생성된 기능을 사용했습니다.
이 데모에서, 우리는 Swift를 위한 오픈 소스 웹 프레임워크인 Vapor를 사용하고 있습니다.
하지만 생성된 코드는 Swift OpenAPI Generator를 위한 통합 패키지를 제공하는 모든 웹 프레임워크와 함께 사용할 수 있습니다.
다른 옵션과 직접 작성할 수 있는 방법에 대한 문서를 확인하세요.
우리의 주요 기능에서, 우리는 OpenAPI 전송을 만드는 데 사용하는 새로운 Vapor 애플리케이션을 만듭니다.
그런 다음 핸들러 유형의 인스턴스를 만들고 생성된 registerHandlers 기능을 사용하여 각 API 작업에 대해 HTTP 서버 내에서 라우팅을 설정합니다. 그렇지 않으면 수동으로 해야 합니다.
마지막으로, 우리는 수동으로 구성한 것과 같은 방식으로 Vapor 앱을 실행합니다.
스위프트는 서버 개발을 위한 훌륭한 언어이며, 스위프트에서 백엔드 서비스를 작성하는 방법에 대해 더 알고 싶다면, "서버 측 개발을 위해 Xcode 사용"이라는 세션을 확인하세요.
패키지가 Swift OpenAPI Generator를 사용하도록 어떻게 구성되어 있는지 살펴봅시다.
서버는 Swift 패키지로 구현되며 Package.swift 파일을 사용하여 정의됩니다.
이 패키지에는 Swift OpenAPI Generator 플러그인을 사용하는 CatService라는 단일 실행 대상을 가지고 있습니다.
생성된 서버 코드는 런타임 라이브러리의 일반적인 유형과 추상화에 따라 다르며 통합 패키지를 제공하는 모든 웹 프레임워크와 함께 사용할 수 있으므로 이 대상은 swift-openapi-runtime, swift-openapi-vapor 및 vapor 자체에 의존합니다.
대상 소스 디렉토리에 데모 iOS 앱에서 사용한 것과 동일한 OpenAPI 문서와 플러그인 구성 파일을 추가했습니다.
이 목표를 위해, 우리는 유형과 서버 스텁을 생성하고 있다.
사양 중심 개발이 어떻게 이 서비스에 새로운 기능을 추가하는 것을 더 간단하게 만들 수 있는지 봅시다.
고양이 이모티콘은 훌륭하지만, 많은 증거가 인터넷이 주로 고양이 비디오 교환을 위해 만들어졌다는 것을 시사하므로, 우리는 그 기능을 서버에 추가할 것입니다.
사양 중심의 개발을 통해, 새로운 API 작업을 추가하려면 두 단계만 있으면 됩니다.
먼저, 우리는 OpenAPI 문서에 새로운 작업을 추가합니다.
그런 다음, 생성된 프로토콜에는 이제 새로운 기능 요구 사항이 있기 때문에, 컴파일러는 우리가 핸들러에 대한 방법을 정의하고 비즈니스 논리를 구현할 것이라고 주장할 것이다.
시작하기 전에, 우리는 목표를 위해 리소스 폴더에 추가한 고양이 비디오가 필요할 것입니다.
우리는 OpenAPI 문서로 가서 새로운 작업을 추가할 것이다.
이 작업은 getClip이라고 불리며 응답 본문에 비디오 데이터가 포함되어 있음을 나타내는 콘텐츠 유형이 있는 이진 응답이 있습니다.
우리가 패키지를 다시 컴파일하려고 할 때, 그것은 실패할 것이다.
그것은 우리의 핸들러가 더 이상 생성된 프로토콜을 준수하지 않기 때문입니다. 왜냐하면 그것은 새로운 작업을 위한 기능을 제공하지 않기 때문입니다.
우리는 Xcode가 우리를 위해 프로토콜 스텁을 채우도록 할 것이며, 비디오 리소스 파일에서 바이트를 읽고 이진 본문과 함께 OK 응답을 반환하는 비즈니스 로직을 제공할 것입니다.
유형에 안전한 생성된 코드는 이 함수에서 이진 응답 본문만 반환할 수 있습니다. 왜냐하면 그것이 이 작업에 대한 OpenAPI 문서에 명시되어 있기 때문입니다.
패키지를 다시 컴파일하면 성공할 것이고 서버를 다시 시작할 수 있습니다.
그리고 사파리로 전환하면, 새로운 API 엔드포인트를 테스트할 수 있습니다.
그래서 우리는 OpenAPI를 사용하여 서비스를 문서화하는 것이 모호함을 제거하고 사양 기반 개발을 가능하게 하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 보았습니다.
Swift OpenAPI Generator가 iOS 앱에서 서버 API 작업을 단순화할 수 있는 방법을 보여주었습니다.
마지막으로, 우리는 Swift의 언어 기능과 성장하는 Swift-on-server 생태계가 어떻게 백엔드 서비스를 구현하기 위한 훌륭한 선택으로 만드는지 보았습니다.
그리고 그것이 Swift OpenAPI Generator가 오픈 소스이며 GitHub에서 사용할 수 있는 이유이며, 여기서 더 많은 것을 배우고 프로젝트가 계속 성장함에 따라 프로젝트에 기여할 수 있습니다.
이 세션을 봐줘서 고마워.
야옹을 위한 건 그게 다야!